# Career track. Project 02

Ты упакуешь собственное резюме в соответствии с основными правилами для выбранной вакансии или стажировки. Правильно опишите навыки,  опыт и финансовые ожидания, а также составите сопроводительное письмо: учитывая собственные пожелания и ожидания от вакансии.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Preamble](#preamble)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [General rules](#general-rules)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
    3.1. Должность и контактная информация    
    3.2. Навыки
    3.3. Опыт    
    3.4. Где сделать резюме?
    3.5. Типичные ошибки в резюме
    3.6. Сопроводительное письмо
    3.7. Как говорить о зарплате?
4. [Chapter IV](#chapter-iv) \
    [Задача 1](#задача-1)    
5. [Chapter V](#chapter-v) 

<h2 id="chapter-i" >Chapter I</h2>
<h2 id="preamble">Preamble</h2> 

Резюме — это ваша визитная карточка, которая презентует тебя, твои ваши навыки и опыт.
Помни! Резюме ты пишишь не для себя, а для работодателя. Представьте, что вы работодатель и читаешь свое резюме. Перед тем как отправить отклик, подумай ты бы хотели пригласить такого кандидата на собеседование?  

На этом занятии мы обсудим: Из чего состоит резюме?
1. Должность и контактная информацияи; 
2. Упаковка опыта; 
3. Описание навыков; 
4. Раздел о себе; 
5. Другая информация, которую необходимо указать. 

В этом проекте вы научитесь: 
- составлять актуальное резюме и использовать его в дальнейшем; 
- научитесь писать сопроводительное письмо; 
- научитесь определять финансовые ожидания.

**Литература:** 
1. Карьерные советы по резюме и примеры резюме по вакансиям
2. Блог по резюме
3. Что писать в резюме, чтобы получить работу мечты: советы от HR для сферы IT
4. Идеальное резюме для разработчика



<h2 id="chapter-ii">Chapter II</h2> 
<h2 id="genеral-rules">Genеral rules</h2>  

1. Всю дорогу вас будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации: это нормально. Не забывайте, что информация в репозитории и Google всегда с вами. Как и пиры, и Slack. Общайтесь. Ищите. Опирайтесь на здравый смысл. Не бойтесь ошибиться.  
2. Будьте внимательны к источникам информации. Проверяйте. Думайте. Анализируйте. Сравнивайте.   
3. Будьте внимательны к тексту задания. Перечитайте несколько раз.   
4. Читайте примеры внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.  
5. Вам могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуйте разобраться. Если не получилось — запишите вопрос в открытые вопросы и выясните в процессе работы. Не оставляйте открытые вопросы неразрешенными.   
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуйте его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути вам встретятся разные задания. Те, что помечены звездочкой (*) — подходят для более дотошных. Они с повышенной сложностью и не обязательны к выполнению. Но если вы их сделаете, то получите дополнительный опыт и знания.  
8. Не пытайтесь обмануть систему и окружающих. В первую очередь вы обманете себя.  
9. Есть вопрос? Спроси своего соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.  
10. Когда пользуетесь помощью — всегда разбирайтесь до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.  
11. Всегда делайте push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работайте в директории src.  
12. В вашей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.  

<h2 id="chapter-iii">Chapter III</h2> 

## Должность и контактная информация

## Навыки

## Упаковка опыта

## Где сделать резюме?

## Типичные ошибки в резюме

## Сопроводительное письмо

## Как говорить о зарплате?

<h2 id="chapter-iv">Chapter IV</h2>  

## Задача 1 

Тебе необходимо сделать собственное резюме. После того, как ты вы сделаешьте резюме необходимо найти человека на такой же должности как у вас или среди выпускников “Школы 21”,  и получить обратную связь по резюме.

Желательно оценить каждый блок резюме: 
1. Контакты и желаемая должность.
2. Опыт работы.
3. Навыки.
4. Соответствуешь ли ты конкретной должности.


<h2 id="chapter-v">Chapter V</h2>  

## Exercise 00 
### Ваше резюме

1. Выписать критерии выбора работы и оценить по шкале от 1 до 10, что происходит на данный момент? (от 5 и более)
2. Сделать второе колесо с теми же критериями и оценить их снова от 1 до 10, как бы вы хотели, чтобы эти критерии выглядели в будущем?   
3. Для каждого критерия придумайте и впишите шаги действия, что вы будете делать, чтобы его достичь?  
4. Данное задание выполнить в MIRO. Прикрепить итоговое колесо в папку src.   

## Exercise 01
### Проверка резюме

1. Сделайте таблицу твоей карьерной цели на 1-2 года и 4-5 лет. 
2. В первой графе опишите текущее состояние карьеры. 
3. В третьей графе на основе ценностей и колеса карьерного баланса напиши:  
   - к каким карьерным целям через 5 лет ты стремишься?
   - что для тебя важно в работе?
4. Вторую графу пока оставьте пустой. 

## Exercise 02
### Сопроводительное письмо 

1. Сделайте таблицу твоей карьерной цели на 1-2 года и 4-5 лет. 
2. В первой графе опишите текущее состояние карьеры. 
3. В третьей графе на основе ценностей и колеса карьерного баланса напиши:  
   - к каким карьерным целям через 5 лет ты стремишься?
   - что для тебя важно в работе?
4. Вторую графу пока оставьте пустой. 
